# 새로 알게 된 정보

## Vi 명령어 정리
  - Vi편집기는 '명령모드', '입력모드', '마지막 행 모드' 3개로 나뉜다.
  - 명령모드 -> 커서이동, 한줄 삭제, 한줄 붙여넣기 등 기능
  - 입력모드 -> 명령 모드에서 'i'를 눌러 갈수 있음. 자유롭게 코드 작성
  - 마지막 행 모드 -> 명령모드에서 ':'를 눌러갈 수 있음. 종료나 저장을 할 수있음

  - 명령모드 명령어
    - `i` : 현재 커서 위치에 삽입 (입력모드로 넘어감)
    - `a` : 현재 커서 바로 다음 위치에 삽입 (입력모드로 넘어감)
    - `o` : 현재줄 다음 위치에 삽입 (입력모드로 넘어감)
    - `x` : 커서가 위치한 곳 글자 삭제
    - `dw` : 커서가 위치한 곳 이후로 단어 삭제
    - `dd` : 커서가 위치한 곳의 한 줄 삭제 (잘라내기)
    - `u` : 실행 취소
    - `yy` : 커서가 있는 줄을 복사 (복사하기)
    - `p` : 커서가 있는 줄 아래에 버퍼내용 붙여넣기 (붙여넣기)
    - `0` : 커서가 있는 줄 맨 앞으로 감
    - `$` : 커서가 있는 줄 맨 뒤로 감
    - `G(대문자)` : 파일 제일 끝 줄로 이동
    - `gg` : 파일 제일 첫 줄로 이동
  - 마지막 행 모드 명령어
    - `w` : 현재 파일명으로 저장 (종료는 안됨)
    - `q` : 저장안하고 종료
    - `q!` : 저장안하고 강제 종료 (!는 강제라는 뜻)
    - `wq` : 저장 후 종료
    - `/문자열` : 커서위치 앞으로 문자열 찾기
    - `?문자열` : 커서위치 뒤로 문자열 찾기
    - `shift v+g` : 제일 위로 커서 두고 하면, 모든 영역 드래그
  - 줄번호 표시 기본으로 설정하기
    - home으로 가서 .vimrc파일을 열고 `set number`입력하기

## Docker 명령어 정리
  - `docker ps -ef` : 현재 실행중인 포트 및 인스턴스 확인하기
  - `docker images` : PC에 다운받아져있는 images들 출력
  - `docker run "Repository"` : 컨테이너 생성 및 접속
  - `docker start "continerID"` : 도커 시작하기

## Ubuntu 명령어 정리
  - `alias` : 현재 설정된 alias 목록 확인 가능 (단축어)
  - `locale` : 현재 사용중인 언어 설정 확인
  - `| grep` : 검색 결과 중에서 검색
  - `kill -9 {PID}` : PID(프로세스 id)에 해당하는 프로세스를 종료한다.

## Alias란?
  - 명령어의 단축어라고 생각하면 편하다.
  - 명령어를 추가할 때는 `alias {단축어}='{원래 실행되야할 명령어}'` (띄워쓰기 넣으면 실행이 안됨)
  - 지울때는 `unalias {단축어}`하면된다.
  - 파일에 두려고 하면 home에서 `view ~/.bash_aliases` 들어가서 명령어 입력하고 `source ~/.bash_aliases`해주면 됨

## 질문 잘하는 방법
  1. 질문을 하기 전에 먼저 검색한다.
  2. 두괄식으로 질문 작성 + 현재 무엇을 하고 있는지 설명하기
  3. 시도해봤던 것을 구체적으로 제시하자. - 원인, 내가내린 결론, 해본 시도
  4. 어떤 부분에서 어떻게 문제를 발생했는지 말하기
  5. 질문 받고 피드백하기 
  6. 질문과 답변을 공유하기
  7. 똑같은 질문은 지양하기


## 검색 잘하는 방법
  - 구글에 영문으로 검색하자.
  - 검색 뒤에 `site:stackoverflow.com`를 하면 스택오버플로에서만 검색한다.
  - 검색 결과를 정리하자.   

---
[참고한 글](https://velog.io/@kshired/Tips-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EA%B0%80-%EC%A7%88%EB%AC%B8%EA%B3%BC-%EA%B2%80%EC%83%89%EC%9D%84-%EC%9E%98%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B2%95)   
[구글 검색 잘하기](https://makemoneyskills.com/googling-31-tips/)
